# 简介
DACView是一个组态软件内核，包括了数据的采集、处理和展示。其核心功能―部件（Component），实现了控制的聚合、封装和隔离，使得终端用户构建大型控制系统简单明了且直观。

在软件设计上，DACView采用了面向对象的设计原则，虚拟继承不仅简化了系统复杂度，而且易于维护和扩展。

# 已实现功能：
## 控制部分
1.控制单元的建立和设置，控制单元之间的动态数据连接。
2.部件（单元容器）的建立、设置和其内部单元序列的设置。
3.部件的封装。
4.控制部分的编译和运行时单元序列的建立。
5.控制的执行。

## 展示部分
1.数据输入型展示对象（表、图形、位置等）与控制部分单元数据的动态链接。
2.数据输出型展示对象（按钮、滚动条等）与控制单元之间的数据动态链接。


# 概念定义

## 控制部分

### 单元（unit）
控制的最基本单元是单元（unit），每个单元实现其不同功能，如加减乘除运算、布尔值的与或非运算、PID等。单元之间的数据链接由用户生成，运行时选定。

### 部件（Component）
部件。部件是一个可容纳多个部件和简单单元的容器，可无限嵌套。部件可被封装，封装后的部件其外部表现与单元一样，实现了控制的隔离。部件有两种类型，一种允许封装，一种永远不允许封装。

### 动态链接
单元（或部件）之间通过动态链接进行数据交换。动态链接的类型允许有四种，单元――单元、部件内部的单元――单元、单元――部件内部的单元、部件内部的单元――部件内部的单元。当从部件链接或者链接至部件时，只允许陷入一层。

### 部件的封装（Encapsulation）
可封装部件在编译后其内部实现细节被隐藏起来。封装后的部件其外部表现形式与单元完全一样，不再允许动态链接其内部的单元。

### 数据截断（cutoff）
当进行数据的动态链接时，有可能形成回路，此时执行的起点是无法确认的，故而需要用户明确指定运算起始点。运算起始点的单元拥有数据截断功能。

## 展示部分

### 对象（Object）
展示的基本单元是对象（Object，如文字、按钮、滚动条等）。对象与控制部分的单元之间可以形成数据的动态链接。

### 符号（Symbol）
符号是对象的聚合体，其显示的是内部对象的实时形态。符号不允许查看内部。

### 部件（Component)
部件是对象的容器，其不显示内部对象的形态。部件允许查看内部，此时显示的是其内部对象的实时形态。

### 动态链接
对象与单元之间允许建立数据的动态链接。输出型对象（如按钮、滚动条等）其数据输出至单元的输入型参数中；输入型对象（如图形等）其数据从单元的输出型参数中获得。


# 目前的状态和尚需完成的功能
## 目前状态
1.控制部分的编译引擎已完成，处于黑箱测试阶段，so far so good。
2.二十多个不同类型控制单元（布尔操作、高通低通、PID等）的范例。编写新的控制单元的过程很简单，只需要实现若干个虚拟函数。
3.部件类的操作。部件类的实现是本软件的关键，目前已完成所有的功能。
4.十数个不同类型的展示对象（按钮、滚动条、表、图）范例。与单元的范例相同，编写新的展示对象的过程很简单，只需要实现若干个虚拟函数。
5.展示符号和展示部件的操作。

## 尚需实现的功能
1. DACView的帮助文件。
2. 更多类型的控制单元和展示对象。
3. 更完整的单元测试。目前正在添加单元测试，关键的测试（如封装和编译）已初步完成，各单元类和各对象类的测试文件已初步添加。
4. 更漂亮直观的图标（Icon）。


本简介持续更新中。。。。。。